(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Las pautas de producción se siguieron estrictamente
al filmar con animales.)
(Tal vez no pueda regresar.)
(Me alegra escuchar eso.)
(Igualmente morirás,)
(así que al menos haz una contribución significativa
antes de morir.)
(Solo entonces recibirás...)
(el título de canciller
incluso si ocurre después de tu muerte.)
(Apúrate y vete.
¿Por qué estás parado ahí así?)
(Entonces me iré.)
(Hyeonjong, el octavo emperador de Goryeo)
Su Majestad.
Sí. ¿Ya has enviado al mensajero?
Acaba de partir hacia el noreste.
Ministro Adjunto de Ritos.
Le deseo victoria.
(Fortaleza de Seogyeong)
¡Tontos!
Entiendo que estabas confundido,
pero ¿cómo pudiste dejar tus armas atrás y huir?
Ve al arsenal de inmediato.
¡Ve ahora y recupera tus armas de nuevo!
- Sí, señor.
- ¡Muévanse!
Dios mío. Estos tontos torpes.
La mayoría de los soldados
que trajimos a Seogyeong...
no están entrenados.
Además,
han perdido la voluntad de luchar.
No estoy seguro...
si podremos ganar la batalla
con ellos.
(Choi Sa We, Comandante Supervisor)
Deberíamos pedir a los del Noreste
que nos envíen refuerzos.
Ya es demasiado tarde.
¿Demasiado tarde? ¿Qué quieres decir?
La Fortaleza de Sukju está a punto de caer.
Probablemente no lo logren
hasta la noche.
Entonces el ejército Khitan asediará
la Fortaleza de Seogyeong mañana,
lo que significa...
debemos proteger Seogyeong por nuestra cuenta.
Debemos hacer lo que sea necesario...
para motivar a esos soldados aterrados...
para que podamos proteger esta fortaleza.
En este momento,
no tenemos otra opción.
Es una pelea que no podemos ganar.
Si Sukju cae esta noche,
Seogyeong será
la única fortaleza en pie.
La Fortaleza de Seogyeong...
no puede resistir
al ejército Khitan por sí sola.
Aun así,
debemos hacer nuestro mejor esfuerzo para repelerlos.
Una vez que Seogyeong caiga,
solo será cuestión de tiempo
antes de que Gaegyeong también caiga.
Entre Seogyeong y Gaegyeong,
no hay un solo punto estratégico
que pueda detener al enemigo.
Eso es precisamente por qué
digo que nunca ganaremos.
Conociendo su importancia estratégica,
el enemigo querrá
capturar la fortaleza a cualquier costo.
Entonces la Fortaleza de Seogyeong se quemará,
y personas inocentes perderán sus vidas.
Entonces, ¿qué sugieres que hagamos?
Señor Won, el Subministro de Ritos,
está aquí desde Gaegyeong.
¿El Subministro de Ritos?
Él está en camino al campamento de Khitan
como enviado.
¿Como enviado?
¿Por qué enviar un enviado en esta situación?
(Seonhwamun, Seonhwadang)
¿Estás diciendo que planeas
engañar al Emperador de Khitan?
(Kang Gam Chan, Subministro de Ritos)
Sí, eso es correcto.
Los soldados del Noreste
partirán hacia Seogyeong en breve.
Estamos tratando de ganar tiempo
hasta que lleguen.
Su Majestad...
desea proteger Seogyeong...
a cualquier costo.
Es un plan arriesgado.
¿Qué harás si los Khitan sospechan
las intenciones detrás de tu visita?
Si envían un enviado a Seogyeong
para averiguar...
si Goryeo realmente planea rendirse,
¿entonces qué hacemos?
Confío en que lo manejarías bien
si eso llegara a suceder.
Si los Khitan...
en realidad envía un enviado para averiguar
qué está pasando en Seogyeong,
por favor, trátalos con tacto.
Trátalos bien y anímalos a quedarse
el mayor tiempo posible.
Si es necesario, adelante y diles...
que ya te han ordenado
prepararte para rendirte.
Creo que el Comandante Supervisor...
debería encargarse de esto, no yo.
Es el comandante de mayor rango
en Seogyeong en este momento.
El Comandante Supervisor
irá ahora a Gaegyeong.
Gaegyeong?
Sí, es la orden de Su Majestad.
Su Majestad dijo
que tenía una tarea diferente para ti.
¿Es así? Está bien.
Confío en que todos harán un buen trabajo.
Ahora partiré hacia el campamento de los Khitan.
Ten cuidado.
Por favor, regresa sano y salvo.
Lo haré.
(Campo del ejército de Goryeo en el noreste)
Es la orden de Su Majestad.
Deben ir a Seogyeong de inmediato
con sus soldados...
y detener el avance de las tropas de los Khitan
hacia el sur.
Su Majestad dijo...
deben proteger Seogyeong a toda costa.
Entendido. Pueden retirarse.
Sí, señor.
Oficial Tak.
(Tak Sa Jung, Oficial del Gobierno Temporal del Noreste)
Esto está sucediendo, finalmente.
No tenemos tiempo.
Espero sus órdenes, señor.
(Dae Do Soo, General del Noreste)
Deben partir
hacia la Fortaleza de Seogyeong de inmediato...
con las tropas montadas avanzadas.
Sí, señor.
General, lleve a los soldados restantes
y prepárense para ir a la guerra.
Dado que también llevarán
la unidad de infantería, tomará...
al menos tres días llegar a Seogyeong.
Por favor, apúrense.
Sí, señor.
¿Es esa la Fortaleza de Sukju?
Sí, es la Fortaleza de Sukju.
Parece que Sukju ha caído.
Pronto, el ejército Khitan avanzará hacia Seogyeong.
Debemos apresurarnos.
¡Arre!
Ministro Adjunto, ¿qué debemos hacer?
Deben contenerse.
No debemos intervenir ahora.
¡Es el ejército de Goryeo!
¡Espera!
Veo una bandera blanca.
Tráiganmela.
¿Quién eres?
Un enviado de Goryeo.
Estoy en camino de encontrarme con el emperador Khitan.
La Fortaleza de Sukju ha sido destruida.
(Yelu Longxu, sexto emperador de los Khitan)
Buen trabajo.
Tan pronto como amanezca,
avanzaremos hacia Seogyeong.
Hazlo.
No le des al enemigo
tiempo para recuperarse.
Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
Ha llegado un enviado de Goryeo.
¿Un enviado?
- Tráiganlo.
- Sí, Su Majestad.
¡Ya no hay más alcohol!
- Suficiente.
- Por el amor de Dios.
Comandante Kang.
Entra.
¿Cuál es tu nombre?
Soy Kang Gam Chan, Subministro de Ritos de la Corte Real de Goryeo.
¿Es cierto lo que está escrito en la carta diplomática?
Sí, Su Majestad. Es cierto.
Mi emperador desea rendir homenaje a Su Majestad y a su imperio.
(Chinjo: un soberano de una nación tributaria rindiendo homenaje en la corte de un estado superior,)
Si Su Majestad permite que mi emperador rinda homenaje,
mi emperador visitará pronto a Su Majestad.
Y como súbdito de Su Majestad,
mi emperador se arrodillará ante Su Majestad.
Por favor, tenga piedad como el emperador del gran Khitan...
y permita que mi emperador rinda homenaje a Su Majestad.
Su Majestad.
Goryeo finalmente ha sucumbido ante Su Majestad.
Felicidades, Su Majestad.
Su Majestad ha ganado.
- ¡Hurra por Su Majestad el Emperador!
- ¡Hurra!
Aún no.
Aquí tienes una pregunta,
enviado de Goryeo.
¿Por qué se está rindiendo...
cuando ha luchado contra nosotros hasta ahora?
¿Por qué no honró mi deseo
desde el principio?
¿Por qué se arrodillará ahora?
Todo fue...
por culpa del traidor Kang Jo.
Cuando el traidor Kang Jo amenazó
al joven emperador de Goryeo...
con un cuchillo afilado,
nuestro emperador no pudo obedecer
el deseo de Su Majestad.
Sin embargo, Su Majestad lideró un gran ejército...
y castigó al traidor Kang Jo.
Por lo tanto, nuestro emperador...
puede cumplir el deseo de Su Majestad
sin preocupaciones ahora.
¿Es eso realmente cierto?
Su Majestad.
Desde que nuestro emperador
ascendió al trono,
ha esperado a que Vuestra Majestad
lo proclame.
Como Vuestra Majestad ya sabe,
ser proclamado por Vuestra Majestad...
significa que Vuestra Majestad promete
proteger a Goryeo.
Si nuestro emperador hubiera recibido...
la promesa del gran emperador Khitan
de proteger,
no habría tenido miedo
del traidor Kang Jo.
Sin embargo, como nuestro emperador no pudo recibir
la proclamación de Vuestra Majestad,
no pudo reunir el coraje...
y tuvo que contener la respiración...
bajo la sombra del traidor Kang Jo.
Su Majestad.
(Xiao Paiya)
Su Majestad no debe creer sus palabras.
Goryeo no es un país confiable.
Los ejércitos de Goryeo todavía están estacionados
en muchos lugares.
Y sin embargo,
su emperador está dispuesto a rendirse.
Es difícil de entender.
Debe haber una intención oculta.
Esos soldados...
fueron convocados para luchar
por el traidor Kang Jo.
Son inocentes.
Si permite que nuestro emperador
rinda homenaje a Su Majestad,
esos soldados
serán enviados a casa en cualquier momento.
Su Majestad.
Goryeo simplemente ha solicitado rendir homenaje.
El emperador de Goryeo...
aún no se ha arrodillado
ante Su Majestad.
Hasta que el emperador de Goryeo haga una visita,
debemos seguir avanzando.
Su Majestad.
Rindiendo homenaje a Su Majestad...
es arrodillarse...
y pedir la misericordia de Su Majestad.
Si continúas avanzando y matando
a los soldados de Goryeo,
ningún país se arrodillará
ante Su Majestad nuevamente.
Todos los súbditos de los países
que Su Majestad conquistará...
arriesgarán sus vidas...
para luchar contra Su Majestad
hasta el final.
Vuestra Majestad ha venido a la tierra de Goryeo...
para castigar al traidor Kang Jo.
Y Vuestra Majestad
finalmente ha castigado a ese traidor.
Entonces, por qué razón...
Vuestra Majestad seguirá avanzando?
Vuestra Majestad.
Vuestra Majestad es el emperador
de un gran país.
Vuestra Majestad es un buen y sabio rey...
que ha logrado una gran causa
al castigar al traidor Kang Jo.
Así que, por favor, muestre misericordia
al pobre joven emperador de Goryeo.
Todos los súbditos de Goryeo...
vivirán para siempre con la bondad de Vuestra Majestad
en sus corazones.
Y los reyes y la gente
de todos los imperios también,
alabarán la generosidad de Vuestra Majestad...
y respetarán a Vuestra Majestad
mucho más que ahora.
Por favor, conceda la petición
de este viejo enviado de Goryeo.
De acuerdo.
Soy el emperador del gran Khitan.
A aquellos que suplican por clemencia,
Mostraré generosidad.
Su Majestad.
Ve y dile a tu Rey.
Aceptaré su homenaje,
así que que venga de inmediato.
Detendré el avance y esperaré aquí.
Su Majestad.
Por favor, dejen de saquear al pueblo de Goryeo.
Ellos también,
son ahora súbditos de Su Majestad.
De acuerdo. Lo haré.
A partir de ahora, se prohibirán todos los saqueos.
Los prisioneros también recibirán comida caliente.
Gracias por la gracia de Su Majestad.
Entonces regresaré...
y entregaré esta gran noticia
a nuestro emperador de inmediato.
Muy bien. Adelante.
Su Majestad.
Parece una mala idea.
¿Qué es esta vez, Comandante?
Este enviado llegó con
la voluntad del rey de Goryeo de rendir homenaje.
Habiendo prestado un servicio distinguido
al entregar las noticias de nuestra victoria,
permítanle quedarse aquí unos días...
y bríndenle una cálida hospitalidad.
Creo que es una mejor opción.
Puede que tengas razón.
No es necesario, Su Majestad.
Agradezco la amabilidad,
pero nuestro emperador espera ansiosamente
esta noticia.
La noticia...
puede ser entregada por un mensajero.
Sí. Haz eso.
Yo también
quisiera reconocer tu arduo trabajo.
Sí, Su Majestad.
Entonces haré lo ordenado.
Todos ustedes, disfruten a su gusto.
Nosotros, los Khitanos,
hemos ganado.
- ¡Hurra por Su Majestad el Emperador!
- ¡Hurra!
No estoy equivocado.
Él está tratando de ganar tiempo
para los soldados del noreste...
para moverse a Seogyeong.
Envíen exploradores a cada rincón del camino...
desde el noreste hasta Seogyeong.
Sí, Comandante.
Apresúrense y lleven esta noticia a la corte.
¿Realmente estaría bien
que regresemos solos?
Sí, váyanse.
Muy bien, entonces.
Toma, prueba un poco.
Por cierto, estoy seguro de que hay
muchos vasallos en Goryeo.
¿Por qué un viejo vasallo como tú...
vino aquí como un enviado?
Estoy seguro de que hay
muchos guerreros en Khitan.
¿Por qué un viejo general como tú...
vino hasta Goryeo?
Seguro que no puedo ganar
una batalla de palabras contra ti.
Mi hermano, Xiao Xunning,
llegó a Goryeo hace unos diez años.
Y él hizo negociaciones con un hombre llamado Seo Hui.
Sí, estoy al tanto.
En aquel entonces, mi hermano...
me dijo algo.
"Todos los funcionarios de la corte de Goryeo
son hombres astutos."
"No creas..."
"ni una palabra de lo que dicen."
Mañana,
deberías ir a Seogyeong
con los enviados de los Khitan.
Ve y haz que Seogyeong se rinda.
¿Qué quieres decir con eso?
Dado que estás solicitando
rendir homenaje en persona,
ya has decidido rendirte.
Entonces, Seogyeong no tendrá ninguna razón
para seguir luchando tampoco.
El soberano ya ha decidido
rendirse.
¿Por qué deberían seguir resistiendo?
Deberían rendirse, por supuesto.
Entiendo muy bien lo que quieres decir,
pero todo tiene un procedimiento.
Meros procedimientos...
no serán un gran problema.
Siempre y cuando la intención de Goryeo de rendirse...
sea sincera, eso es.
De acuerdo.
Hagan que Seogyeong se rinda
para mañana por la noche...
y tengan las puertas
de la fortaleza abiertas de par en par.
Si no, el ejército Khitan...
cargará sobre Seogyeong, sin importar qué.
(Fortaleza de Seogyeong)
El Subministro de Ritos ha
asumido una tarea inmensa.
Sí.
Debe engañar al emperador de Khitan
directamente en su cara.
Si algo sale mal en lo más mínimo,
no podrá regresar con vida.
¡Suelta!
Entra.
Censor de Rama.
¿Qué demonios estás haciendo?
Lo siento.
Estoy bajo órdenes del alcalde adjunto.
¡Censor de Rama!
Como ordenaste, hemos encerrado a aquellos
que trabajan para el Comandante Supervisor.
¿Podemos hacer esto?
- ¿Y si las cosas salen mal...
- No saldrán mal.
Goryeo ya ha perdido.
Sin embargo, el Subministro de Ritos...
Ni siquiera menciones eso.
¿Rendirse falsamente?
¿Y si el emperador de Khitan
se enfada?
¿Quién crees que tendrá que enfrentar
toda esa ira?
Entonces, ¿qué planeas hacer?
Debemos rendirnos mañana mismo.
La Fortaleza de Seogyeong realmente se rendirá.
Sin embargo, las tropas del noreste
se dirigen hacia aquí.
Por eso debemos apresurarnos.
Debemos permitir que el ejército Khitan
entre en esta fortaleza...
antes de que lleguen.
Si las cosas salen bien,
podríamos convertirnos en funcionarios de Khitan...
y seguir...
gobernando Seogyeong.
Disculpe.
He traído el brasero.
Hace frío por la noche.
Sí. Gracias.
Buenas noches.
¿Cuál es tu nombre?
Mi nombre es Deok.
Deok.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí.
Escuché que Goryeo se ha rendido.
¿Es verdad?
Los soldados Khitan estaban celebrando.
Eso...
¿Es realmente cierto?
Sí.
Nos hemos rendido.
¿Qué dijo él?
¿Realmente nos rendimos?
Sí. Él dijo que nos hemos rendido.
- Dios mío.
- ¡Dios mío!
¿Nos arrastrarán
hasta Khitan ahora?
¡Dios mío!
Oh, querido.
Su Majestad.
Emperatriz.
Deberías dirigirte a tus aposentos pronto.
Podrías quedarte aquí toda la noche a este ritmo.
No puedo dormir.
Me pregunto si el Subministro de Ritos
estará bien...
y si Seogyeong estará bien.
Estoy constantemente ansioso.
Es una gran lástima.
Algunos vasallos arriesgan sus vidas
y se adentran en territorio enemigo,
mientras que otros...
mencionan la rendición con tanta prisa.
Todos son vasallos de Goryeo.
¿Cómo pueden ser tan diferentes?
Su Majestad.
Los vasallos que son leales
y los que no lo son...
son solo vasallos que pasarán.
No debes sentir tanto dolor
o decepción por cada uno de ellos.
Por ahora, debes pensar solo en
la seguridad de la corte imperial.
¿Qué quieres decir con eso?
Si Seogyeong cayera,
deberías rendirte
como los cancilleres quieren.
Incluso si eso significa darles
una parte de nuestra tierra,
debes mantener segura la corte imperial.
Emperatriz.
Si la fortuna de la nación mejora...
y el poder de la nación se fortalece,
podremos recuperar la tierra entonces.
Pero primero,
debes mantener segura la corte imperial.
En este momento,
eso es de suma importancia.
La gente está arriesgando sus vidas
para mantener segura la fortaleza.
¿Pero debo solo mantener
segura la corte imperial?
Un emperador debe existir
para que su pueblo también exista.
Eso es suficiente.
¿Por qué sigues alejándote de mí?
¿Por qué te niegas a entender...
el camino que pretendo tomar?
- Su Majestad.
- Debería ir a dormir ahora.
(Gongju)
(Lady Kim, la futura Emperatriz Wonseong)
Hermano.
¡Hola, ahí!
- Ha pasado un tiempo.
- Sí, en efecto.
No estaba seguro, pero realmente eres tú.
¿Qué quieres decir?
Supuse que te uniste al ejército
y fuiste a la guerra también,
así que me sorprende
verte en el pueblo.
No pude unirme al ejército
porque estaba enfermo.
Pero te ves perfectamente sano.
Puede que no lo parezca, pero estoy gravemente enfermo.
Mi médico me aconsejó en contra,
así que decidí seguir su consejo.
¿Qué tipo de enfermedad tienes...
que te concedieron una exención
del reclutamiento?
Se hizo
con el permiso del gobernador provincial.
Deja de interrogarme
y sigue tu camino.
Todos los demás hombres
arriesgan sus vidas y van a la guerra.
¿Cómo pudo obtener astutamente una exención
solo porque es hijo de un jefe?
Padre, ¿realmente no sabías
que él fingía estar enfermo?
¿Lo dejaste salirse con la suya
porque no lo sabías?
Padre.
Lo sabía.
Entonces, ¿por qué lo pasaste por alto?
Deberías haberlo castigado severamente
por desobedecer la orden militar.
Si hubiera mostrado una actitud tan hostil
hacia los jefes,
Ni siquiera habría podido enviar diez soldados.
Porque lo pasé por alto...
a algunas exenciones
concedidas a los hijos de los jefes,
Pude reunir 1,500 soldados.
Tenía que hacerse...
para ir a la guerra.
Esto no es Gaegyeong.
Aquí, los señores regionales
son como emperadores y cancilleres.
¿Qué podemos hacer? Esa es nuestra realidad.
Estoy tan consternado que ni siquiera sé qué decir.
¿Estás diciendo que has sido su títere todo este tiempo?
Tú eres el gobernador provincial,
¿Y aún te has estado desviviendo por esos jefes?
Eso es suficiente.
No es como si quisiera hacerlo.
¿Crees que quería hacer la vista gorda?
¡Padre!
Hemos recibido noticias del campo de batalla.
Nuestro ejército perdió.
- ¿Perdón?
- Los 300,000 soldados de Goryeo fueron derrotados,
y varias fortalezas...
han caído en manos del enemigo.
Siento que...
es toda mi culpa,
y ese pensamiento me aterroriza.
"Si hubiera logrado enviar
solo un soldado más,"
"tal vez el resultado
hubiera sido diferente."
Ese pensamiento...
me eriza la piel.
Padre.
Apresúrate a casa.
No salgas de casa por el momento.
Los Khitan están avanzando hacia el sur,
y no sabemos hasta dónde llegarán.
(Chungju)
¿A dónde van tan apresurados?
Desde que todos los soldados se fueron
a unirse a la batalla,
los ladrones han estado apareciendo por todas partes.
Así que han estado corriendo así
todos los días,
pero no han atrapado a ningún ladrón.
El Emperador en Gaegyeong
ni siquiera puede atrapar a unos pocos ladrones,
sin embargo, arrastró a todos nuestros hijos
al campo de batalla.
Se llevan a nuestros hijos cuando estalla una guerra.
Cuando quieren construir un nuevo palacio,
se llevan a todos los aldeanos.
Además, cobran impuestos cada año.
El Emperador en Gaegyeong
simplemente toma y toma...
cuando no hace nada por nosotros.
El ladrón más grande de Goryeo
no es otro que...
el propio Emperador.
- Mi señor.
- Tú eres...
Sí, soy quien escoltó
al Joven Maestro al campo de batalla.
¿Por qué has vuelto tan pronto?
¿La guerra ya ha terminado?
Mi hijo, Seok.
¿Dónde está Seok ahora?
Respóndeme.
Dios mío.
¿Qué hacemos? Dios mío.
Oh, querido.
Seok.
El cuerpo...
no se mantuvo intacto.
Los canallas de los Khitan se llevaron su cabeza.
El ejército Khitan...
golpearía a los ancianos hasta la muerte
y arrojaría a los bebés vivos a un pozo.
El ejército Khitan nos invadió
con 400,000 soldados.
Entonces, ¿cómo podemos vencerlos?
Si decidimos luchar contra ellos,
todos seremos quemados hasta la muerte
junto con esta fortaleza.
Aquellos de ustedes que aún deseen luchar
deben presentarse ahora.
Abriremos las puertas para ustedes
de inmediato...
para que puedan salir
y luchar valientemente.
Seogyeong...
se rendirá.
A partir de ahora,
cortaré las cabezas de todos...
que hable de luchar contra ellos.
¿Entienden?
- Sí, señor.
Señor Won, el enviado de los Khitan ha llegado.
Excelente. Buen momento.
- Vamos.
- Sí, señor.
Su Majestad sugirió que se rindan.
El Rey de Goryeo
ya ha ofrecido homenaje...
y expresó su deseo de rendirse.
Por lo tanto...
(Han Ki, Oficial de Rango Cinco de los Khitan
de la Oficina de Ceremonias)
Sugiero que se rindan de inmediato.
Sí, nos rendiremos.
Escribiré una proclamación
de nuestra rendición lo antes posible.
Por favor, denme un momento.
Pero antes de eso, también tengo una solicitud.
¿Cuál podría ser?
Primero, envíen un mensajero al campamento de los Khitan.
¿Un mensajero? ¿Por qué?
Por favor, traigan a los soldados de los Khitan aquí
de inmediato, y asegúrense...
de que estén estacionados en esta fortaleza.
¿De qué estás hablando?
Deberíamos seguir
el procedimiento adecuado para rendirnos.
Deberíamos esperar
hasta que todo esté finalizado...
antes de enviar una solicitud
para que las tropas de Su Majestad sean enviadas aquí.
No tenemos tiempo.
Las tropas de Goryeo del Noreste...
están en camino aquí ahora.
¿Qué? ¿Puedes repetirlo?
Lord Won,
¿de qué estás hablando en el mundo?
¿No es obvio?
Los que estamos en Seogyeong...
deseamos demostrar nuestra lealtad
a Su Majestad, el Emperador Khitan.
A diferencia de los de Gaegyeong,
no engañaremos al Emperador Khitan.
Deberíamos demostrar nuestra lealtad.
- ¡Lord Won!
- Cavaste tu propia tumba.
Es tu propia culpa por pensar que...
podrías engañar al Emperador Khitan
con un truco tan pobre.
¿De qué están hablando ustedes dos en este momento?
La decisión del Rey de rendir homenaje...
era falso.
¿Qué dijiste?
Este hombre aquí engañó al Emperador Khitan.
Vino ayer y lo dijo claramente.
¡Señor Won!
¿Qué estás esperando?
¡Sáquenlo de inmediato!
¡Señor Won! ¿Qué estás haciendo?
¿Cómo pudiste hacer esto?
¿Cómo puedes abandonar Seogyeong?
Lo estoy salvando, no abandonándolo.
¿Por qué deben morir personas inocentes...
por el pecado cometido por Gaegyeong?
¡Señor Won!
Llévenselo.
- Sí, señor.
Ese hombre insolente.
¡Vice Ministro Kang!
¿Estás bien?
Espera. ¿No eres...
Sí.
Nosotros también hemos estado encerrados aquí.
El Vicealcalde Won prácticamente está entregando la Fortaleza de Seogyeong...
a las ratas Jitanas.
Su Majestad...
¡Su Majestad!
Incluso si los soldados del noreste
llegan a salvo a Seogyeong,
la batalla contra los Khitanos
no será fácil.
Sí, Su Majestad.
Los Khitanos tienen
un número destacado de soldados.
Y Seogyeong es una fortaleza en tierra plana.
A diferencia de Heunghwajin, una fortaleza en la montaña,
repeler a los enemigos
será mucho más difícil.
Así que, lo he pensado detenidamente.
Deberíamos reunir más soldados
y enviar ayuda a Seogyeong.
Diríjanse al sur...
y reúnan más soldados en persona.
Una tarea así...
puede ser realizada por los cancilleres
de la corte.
Esos hombres...
ya están sugiriendo rendirse.
¿Perdón?
El Ministro Adjunto Kang y yo...
somos los únicos en contra de eso.
Por eso te pedí.
Su Majestad.
Vete ahora.
Solo cuando protejamos Seogyeong...
podremos ganar esta batalla.
Entendido, Su Majestad.
Partiré de inmediato.
Los soldados
que escoltaron al Subministro Kang...
traen la respuesta del emperador Khitan.
El emperador...
ha aceptado la solicitud de Su Majestad
de rendirle homenaje.
¿Cómo es que
el Subministro Kang no ha regresado?
Él se encuentra en el campamento de los Khitan...
y recibe una cálida hospitalidad.
Su Majestad.
Ahora debemos prepararnos
para negociar con ellos.
¿Cómo debemos prepararnos para ello?
Primero debemos escuchar sus demandas.
Sin embargo, no retrocederán fácilmente.
Tal vez tengamos que ofrecer
un gran tributo anualmente...
o ceder
una parte del territorio del noroeste.
¿Qué pasará con las personas
que están siendo mantenidas como prisioneras?
Desafortunadamente,
no hay forma de salvarlos.
Probablemente los arrastrarán a Khitan...
y vendidos como esclavos.
Una vez que negociemos
con los funcionarios del gobierno de Khitan,
Su Majestad debe presentarse
ante el emperador de Khitan.
Y...
Su Majestad debe mostrar la debida cortesía
como su súbdito.
¿Cómo?
Le pido disculpas, Su Majestad,
pero debe arrodillarse
ante el emperador de Khitan.
Entonces, ¿qué ganaremos al rendirnos?
Mi humillación
quedará en la historia por la eternidad.
Y el pueblo
no será más que esclavos...
recolectando tributos anuales para Khitan.
¿Qué tendremos?
Incluso si debemos rendirnos
y sufrir dificultades,
Goryeo debe ser salvado primero.
Solo entonces...
no seremos destruidos como Balhae.
Mis disculpas.
Tomó mucho más tiempo
debido a mi falta de habilidades de escritura.
Bien.
Nos aseguraremos de entregárselo
a nuestro emperador.
Sí. Lo dejamos en tus manos.
Nos llevaremos al Subministro Kang.
Nuestro emperador lo castigará personalmente.
Mis disculpas.
Solo estoy cumpliendo con mi orden.
¿Es así?
Entonces, ¿morirás si el Vicealcalde te ordena morir?
Al final, fue tu decisión.
Tú mismo estás participando en traición.
Es una batalla sin esperanza, ¿no es así?
No hay una batalla con un resultado fijo.
Solo aquellos...
que encuentran excusas como tú
dicen eso.
Supera este momento y podemos ganar.
Danos un día,
y podemos proteger Seogyeong.
Pero...
personas como tú
están desaprovechando esa oportunidad.
Estás llevando la espada,
dada para matar al enemigo,
hasta el núcleo mismo de Goryeo.
Si hubieras visto
los rostros de los prisioneros...
retenidos cautivos en el campamento de los Khitan
solo una vez...
Si hubieras visto sus ojos desesperados
Nunca harías esto.
Nunca.
¡Arre!
¿Cómo te atreves a intentar engañar
al gran Khitan?
Nuestro emperador no te perdonará.
¿Sabes cómo murió Kang Jo?
Por orden de Su Majestad,
murió con los brazos y las piernas cortadas.
Tendrás una muerte espantosa
mientras experimentas mucho más dolor...
que él.
¿Estás bien?
¿Son ustedes soldados del noreste?
Sí. Soy el General Adjunto Ji Chae Moon.
¿Quién eres, mi señor?
No puedo entender.
¿Ir al campamento de los Khitan otra vez?
Apenas lograste escapar del enemigo.
¿Por qué entrarías de nuevo
en el campamento del enemigo?
El emperador ordenó traer
la sumisión de Seogyeong para esta noche.
Si nadie regresa,
los Khitan avanzarán
hacia Seogyeong de inmediato.
Entonces, los soldados Khitan
llegarán a Seogyeong primero...
antes de que llegue el ejército del noreste.
Volveré
con la carta diplomática...
y nos dará unas horas más posibles.
Entiendo tu punto.
Pero si algo sale mal, tú...
morirás.
No. No moriré.
Prometí a Su Majestad volver con vida.
- Disculpa?
- Apúrate.
Ve y toma la Fortaleza de Seogyeong
de una forma u otra.
Solo entonces el ejército principal
podrá entrar en la fortaleza cuando lleguen.
- Mi señor.
- No tenemos mucho tiempo.
Ahora ve.
Si la situación de guerra empeora,
los soldados del noreste...
deben rescatar a Seogyeong.
El ejército de avanzada debe haber llegado ya.
Y el ejército principal llegará mañana.
El enviado enviado a Seogyeong
aún no ha regresado.
También hemos perdido contacto
con los exploradores.
Estoy seguro de que los soldados de Goryeo...
deben estar haciendo un movimiento cerca de Seogyeong.
Increíble.
¿Ese viejo enviado...
¿realmente me engañó en mi cara?
¿Ese joven emperador de Goryeo...
¿realmente me hizo un tonto?
Su Majestad. Dénos una orden para avanzar.
Su Majestad.
¡Vamos a la batalla!
¡Muévanse! ¡Rápido!
¿Qué están esperando?
¡Nos estamos dirigiendo a Seogyeong!
¡Vamos a la batalla! ¡Rápido!
¡Pónganse en fila de inmediato!
Avancen hacia Seogyeong.
¡Abran las puertas de la fortaleza en este mismo instante!
¡Apúrense!
¡Hemos venido corriendo sin descansar
ni siquiera para tomar un sorbo de agua para salvarte!
Entonces, ¿quién dice que pueden rendirse?
¿No sienten vergüenza de enfrentar los cielos?
¿No sienten vergüenza
de enfrentar a su esposa e hijos?
¡Abran las puertas de la fortaleza!
¡Ahora mismo!
Comiencen la batalla.
¡Comiencen la batalla!
He regresado.
No es necesario ir a la batalla.
Seogyeong se ha rendido.
(Guerra entre Corea y los Khitanos)
¡Prepárense para la batalla!
No es correcto
rendirse ante los Khitan ahora.
No tenemos derecho a rendirnos.
Esos astutos hombres de Goryeo.
Avancen hacia Seogyeong en este mismo instante.
En este momento, Gwakju es el único punto de apoyo
que tiene el ejército Khitan.
Me aseguraré de recuperar Gwakju
con mis propias manos.